嗨大家好
歡迎收看超認真少年
這一集我要跟大家講
台灣的改裝
我們之前有拍攝很大的工廠
像工具機
不管是DMG MORI
Mazak
裡面有包含很多
我們也去過很多一些
不管是賽車比賽的Pit站
然後看到他們很多裝備
他們專門用的手工具的
各種製造商跟各種品牌
也拍攝過
他們在用的不管是膠水
還是各種特殊工具
然後之後台灣的觀眾就跟我說
那你都在講國外的什麼改裝
或是國外的賽車
那你要不要講講台灣的
台灣啊
當然也是有很厲害的
但是你有沒有發現
今天的我
有什麼不一樣嗎
帽子咧
不是
是我的錶帶
買新的
太細節了
其實我昨天剛燙了頭髮
我為了不想要讓我的髮型壓壞
所以我今天不戴帽子
台灣的改裝摩托車呢
其實分為幾個形式
那我就從我以前的經驗
跟我對於跟製造商的瞭解
還有對於這個產業的瞭解
我幫大家細分出幾種項目
大家可以去想想看
你身邊附近的摩托車店
它是屬於哪一種Level
首先第一類呢
大部分會出現在
很多機車行裡面
好比說
把別的品牌的原廠車的零件
換到另外一個
自己喜歡品牌的零件上面
光陽的什麼土除
換到YAMAHA的什麼土除上面
或者是呢
把什麼樣的後照鏡
再改到什麼樣的東西上面
如果今天這兩個規格
不太一樣的時候呢
比較俗氣的師傅們
就會用一些洞洞鐵
硬鎖上去
它可能看起來
整體造型的比例
就不是那麼好
那比較細膩一點的呢
他就會自己去用手工CNC
去裝出一個
看起來跟原廠很像的配套式零件
然後把它裝上去
它的完整度會稍微高一點
第二種
也是在做改裝的
他們常常會聽到說
這個什麼牌子都是我做的
這個什麼東西
也是我們製造的
這類的代工改裝呢
其實在台灣的中小型工廠
其實蠻多的
所以你常常會聽到
有一個老闆說
告訴你
這他們公司都是我們做的
我們算他們多少錢
結果他們一個賣多少這樣
但是呢
其實這些東西的圖跟設計
都不是他們公司做的
都是有一個品牌公司
他自己研發
他設計
他畫出來一個圖
然後委託到別的公司或工廠去
幫他處理電鍍
有些公司幫他處理拋光
有些公司幫他處理彈簧
我們稱為這一類的呢
就是幫改裝零件改裝套件
代工式改裝
而第三種
等級越來越高了
Custom改裝
為了這個車子
它的線條
你有一個自己喜歡的風格
有些人喜歡滑胎風
有些人喜歡Chopper
有些人喜歡
就各種不一樣的風格
他把原本的車子呢
用Custom訂製的方式
把它改成你想要的風格
有時候包含就是外觀彩繪
然後甚至是換個前叉
換個三角台
然後中間的排氣管呢
他可能是用手工
幫你燒...
用一截...
然後把它接起來
專For一台車
去訂做那個東西
一台車就一個樣子
為了做一台車
就做一次
或者是為了一個展覽
然後去訂製一個風罩
或者是用什麼ABS板
然後去做個什麼造型
就是手工訂製的改裝
這種在台灣其實也不算少
第四種
越來越難了
品牌式改裝
好比說
G品牌它出了一台車
或者是K品牌在這一季
推出了一個
全新的車子設計
這個改裝品牌呢
會依照這台車
然後去重新畫圖、設計
甚至在市場上
包辦了整款全系列
然後出了自己的改裝品牌
量產製造
銷到國內國外嚇嚇叫
這種就是除了你要很有設計
有美感
同時你必須具備改裝的能力
維修的能力
還有對於品牌、材料的瞭解
這類等級已經算是很難的
阿仔師程度
前面這幾項那種就是
你能夠做到這等級
這幾項已經都算是
就一定要會的
簡單的這樣子
但除了這個之外呢
今天我的這個朋友
今天我們來的這間公司
他是在等級更高一階的
比如說我剛剛講的G牌
或者是K牌
就是一個大品牌
不是那種
亂七八糟的小品牌
直接找他
你已經改裝改這麼厲害了
請你幫我們出一台概念車
的那個等級
等級五
所以這邊是改車廠
你不要覺得
我前面在跟你講摩托車
但是後面是汽車
聽起來在亂講
後面的這些車子
只是他的興趣
老闆本身也是個賽車手
後面有幾台車
是他自己比賽用的車
機會難得
給你們看一下
FIA的廠車
長這樣子
你看它裡面的構造
這很有趣喔
就是它出廠的時候
就長這個樣子
等一下去看它的汽油孔才好笑
沒有汽油孔
有沒有覺得裡面的氣氛
就完全不一樣
這種車發動很可愛
像這樣
有沒有像電動玩具
小男孩的浪漫
發動給大家感覺一下
(小男孩的快樂就是那麼簡單)
有沒有喜歡
聽個引擎聲音喔
小鋼砲很舒服
它怎麼排檔的
踩離合器
拉
一個
兩個
它是用這樣子排檔
這是手煞車
所以你看這老闆的癖好
多有趣
你知不知道這什麼
你知道這什麼嗎
換輪胎的嗎
不是
因為這種車很激烈
所以難免
總是可能會有擦撞、小意外
因為它安全帶是像
有沒有看到像嬰兒座椅一樣
一、二 、三、四、五條
五條綁在一起
如果真的中間
比如駕駛在上面暈倒
車子有點變形
你就可以拿這個然後把它
割掉
你知道這個東西它還有出
割紙箱的
我們在德國影片有拍
非常安全
之後有團購
打廣告一下
剛剛跟你講的油箱蓋
封起來的
可愛對不對
然後這個
就是老闆的LOGO
FASS
然後因為我跟這個老闆
其實認識
應該十幾年有
給大家有個概念就是
這一類等級的人
他的龜毛程度
大概會龜毛到什麼
好比說你看
他改的這台汽車
有時候這個強迫症
是一種需要治療的疾病
首先你來看一下這台老賓
你從這邊現在鏡頭看下來的東西
都是他畫他做的
但是我知道一般的觀眾
你可能看不出來
有什麼不太一樣
來 我來跟你解釋一下
像它不是直接點火對不對
它如果今天
一般的改裝廠
他如果想要做個直接點火
就會先買一個原廠的零件來
然後在上面把它鑽幾個洞
把它改成上面這個樣子
那他
這個人的病灶有多嚴重
來看這個圖
剖面圖A-A
這整塊
跟這整個銀色的鋁合金
都是他重新畫圖
重新設計之後改裝
用整個鋁錠
去CNC切削出來
改上去的
當然你可能看起來旁邊舊舊的
是因為他這個車子做到一半
他要先試看看這個O不OK
OK的話
再把這些東西拆下來
去整理 再重新塗裝
另外一個你看碳纖維這根管
直接3D
整個建模
你可能在外面看到的Level都是
3D列印然後就把它裝上去
沒有 他3D列印出來
然後測試
然後符合是他要的樣子之後
然後再去給專業廠再製作
就是回到我剛剛講的
那個所謂的代工
Level 2
打樣出來之後
再由那些專業工廠
再交給原廠的那些技師師傅
然後再去做
所以你看喔
為了要改這根碳纖維
那你原廠的這個水箱
就會干涉
一般比較低階的改裝店
他會怎麼樣呢
他會把他整個原廠水箱
移到左邊來
旁邊要修就把它修掉
他不是喔
他會把整個水箱
重新做一個新的尺寸
重新再去找水箱專門廠商
然後重新做一個風扇
重新再把它裝上去
所以看起來那個
視覺的比例都要對
所以他說他改裝、加工的東西
全部就是在我們的
這個工業基礎上
你都要先畫好圖
下次可能遇到一樣的車款
或是一樣的東西的時候
你隨時有很多的資料
可以找出來
因為他自己跑賽車嘛
跑一跑你覺得有問題
你會有一個依據
不是靠那種老師傅的經驗
我記得上次怎麼做
而且你看這張是什麼
不是水電師傅的線路圖喔
你改車有看過
有人這樣子畫線路圖的嗎
一般的老師傅改裝車子
他要改東西就是
線大概接一接
然後量一量就好了
他們家是龜毛到
訂出線路標準出來
我先用最簡單話講好了
在看我們頻道觀眾的
摩托車師傅裡面
你有誰
很有自信
能夠先畫出這個樣子就好了
可能會有一些人舉手
那你能夠
非常的有自信
它裡面的電阻
歐姆數
它的線路
都能夠重新在你大腦當中
跑過一次
再把它加到改裝品上面
然後最後還可以認證的
少吧
自己訂自己的標準
還是去符合原廠標準
原廠技術手冊裡面一定會有
比如說這套系統需要有多少電壓
供電量要多少
回電量多少
它一定會有這套標準
比如說賓士已經140年了嘛
這個引擎的系統
這100多年來
其實引擎的技術上
沒有太多、太大躍進的改變
但是呢
以電腦系統
或者是電控系統
它卻在這幾年裡面就是
突飛猛進非常多
所以你為了要監控
你的每一個部件
它裡面的電量
那你就要這個
MoTeC
來去監控它
通常改裝東西就是
反正你要裝什麼
我幫你把這東西裝上去
你要裝什麼
我把這東西裝上去
所以你就會為什麼
有些車子改一改
結果最後就很容易顧路
或者是很容易就換個東西
然後就出問題
大家有沒有聽過一個傳說就是
不要在外面改線路
原廠也不建議你改
有這類專業的人不多
它有一個基礎
是能夠算出來
但是能夠畫出圖的人
又更少
你能夠做到
我剛剛講等級五的這種人
台灣也是有的
但不多
所以他是車廠出來的
他是...
室內設計
還做過
服裝品牌視覺設計
所以美感很重要
我們台灣要培育美感
技術
只是本位根本
沒關係我知道對有些人太複雜了
我們再來看一點機械組的
你看這邊會以為
它是被拆得亂七八糟的一台車
但是你有沒有看上面是208
但你知道這個車體是什麼嗎
是205
沒有人把208的引擎
裝到205上面去的
你聽不懂對不對
因為本身不同的車子
結構體本來就設計不一樣
而且你看喔
你有沒有看到這邊有一些細節
手錶少十分鐘
不是
我要你看的是這個點點
你有沒有看到這些點點
它其實是在做掃描的記號
掃描在掃什麼呢
下面這位朋友
這位同學
你看它的動作多嫵媚
你有沒有看到
他現在在掃的那個
你的點點跟點點
你在掃描的時候
你就可以很快讓電腦抓到
就是你現在掃了車體的樣子
然後你就可以
照著這個車體的樣子呢
去做它的改裝部件跟改裝套件
如果另外要講解給
比較玩車子
或工業機械的人聽的話
這麼講好了
你要把那個引擎改上去的時候
前驅的傳動軸
是不是你要把它改的兩邊一樣
什麼東西
為什麼要一樣
你知道車輛設計
為什麼困難 就是
你光移動一個零件
或移動一個部件的時候
你其他的連帶關係
其實你全部都要更改
它勢必要改非常多的東西
包含傳動軸
所以傳動軸一樣怎樣
傳動軸如果不一樣
只要差一邊
光直線加速就會偏一邊
對...這個才是重點
外側要一樣
你看
老闆都聽不下去了
重點來了你們剛都看到老闆的背影了
這個避震器
請猜多少錢
名牌
好比說我問製作人
香奈兒的2.55現在多少錢
25萬
沒錯
請問
這個品牌的避震器多少錢
你問我嗎
不一樣
不一樣的專業
大概一萬塊
一萬塊 還好啊
美金
它是一個香奈兒包
但其實我跟你講
這東西其實不是重點
因為其實這台車
坦白說也是老闆的興趣
然後它後面還是有做一些就是
很多外面沒辦法改的車
或沒辦法做的一些車
或是很經典的車
想要找這個老闆做
你有沒有看到這台車裡面的
賽車椅的布
超復古
超經典
你知道很多人都想要改成
以前經典那個樣子
所以他們都會找外面的人
重新幫他們包車椅的皮
然後包布
你看他用的是什麼牌子
這個人的強迫症他用的是
Porsche專用的品牌
比較舒服的意思嗎
要符合它的年代
聽到沒有
不是隨便改個樣子就好
它是Porsche製造的布料
然後它是符合
那個年代風格的款式
對吧
(？？？)
完了
我們現在連在一樓
都講不清楚
我們等一下怎麼上去看摩托車
我要講的重點是
到目前為止
都還沒有進到我們這一集
摩托車改裝的重點
我一邊上樓的同時跟你講
我跟這個老闆的認識
原因是這樣子
話說這個故事
就要從十多年前說起
Gogoro還在很囂張的時候
就是當時它個最風光的時間點
那個時候Gogoro從台北
就是一路往南下
我當時
算是台中第一批買Gogoro
那個時候是買G1
就是當時大家一片叫好
然後我就在那個時間點
然後認識Sean
看我們頻道的人
你可能有油車的人
曾經有買過Gogoro的人
或是你曾經就是買了Gogoro
然後現在很不爽
然後把它退掉的人
但是以前所有Gogoro的店裡面
你會看到
在賣他的改裝品
這個人是他做到
在那個品牌最囂張的時候
然後做到原廠
然後請他說
你要不要把你的改裝品
到我們的直營門市裡面來販賣
所以你看
簡單來看一下這台車
這一台
你有沒有看過
就是你可以隨便租車
然後隨便在停車格還的
GoShare
他把它改成這個樣子
當然你看到比較大的差異
輪胎
細緻到連這個手把
摸看看
這個你們真的一定要摸看看
完全不一樣
因為他用的那個材料等級
其實很高
而且這個椅墊
當年在第一代的時候
可堪稱是經典
就長這樣
開始大家有沒有印象了
而且他那時候就很有名的
有幾個東西就是
包成皮的握把
後照鏡
這到底合不合法
改後照鏡合法啊
後照鏡就是你的尺寸
不要小於多少
那是合法的啊
所以我們今天講的改裝
都是合法的改裝
我們這些都是原廠認證
在原廠賣的
對啊
原廠認證 原廠賣的
不合法嗎
那就是警察的問題囉
(你知道的太多了)
然後還有另外兩個就是
你看他這兩個車頭的感覺
完全不一樣對不對
自己開模做燈喔
CNC的啦
還沒開模啦
早晚要開
請要贊助開模的
請下面匯款
目前看到的是
CNC
所以就是我們剛剛講的什麼階段
打樣階段
後面這個手把
也很有趣喔
十年前他做這個的時候
就是賣得很好嘛
之後不賣了嘛
停售之後喔
二手的賣價
變到五、六倍
原本一組賣2380
然後之後網路上
有人賣一萬多塊
溢價買
跟勞力士一樣
那他為什麼不做對不對
龜毛的個性
因為那個廠商交給他
良率不到30
大部分都丟掉
他連好朋友都不給裝
我不願意接受
我有瑕疵的東西在朋友身上
你知道
它這個東西
在當時
超多人想要仿它的
然後大家一定想說
仿這個有什麼難的
它不過是圓管
然後銲一銲這樣子
但是你看它這個是
整個符合這個面的弧度的
你為了真的要做到那個樣子
你要先開一個成形模
它成形模之後
連網子它都要先成形
然後再組立在一起
你如果真的要
做到這個程度的時候
你就發現
要花超多錢
那跟鐵工師傅在旁邊仿
這樣銲一銲是不太一樣的
而且啊
你現在的腳
就踩在人家品牌上面
想不到吧
我上次來找他的時候
那時候台中有蠻大的地震
它就裂開了
老闆他們自己就把這邊切起來
然後乾脆做一個自己的LOGO
是不是很無聊
然後我再另外跟你講
當年這個風鏡
材料製造的
老闆們
大家抱怨他
抱怨得要S
因為他很龜毛
他就說
這個上面有一點點
那個什麼東西
不行
退
龜毛程度大概就是
我們朋友們大家都知道
然後另外
旁邊這個就是
現在
Gogoro最貴的車子
旗艦
你看到這個
你可能會覺得
這個腹肌的
椅墊很搶眼
但是我跟你講
這台車
個人以我工業
製造設計來說
我覺得最厲害的東西
其實是它的搖臂
就是我們剛剛不是在片頭的時候
我們有講一、二、三、四等級嗎
四就是
阿仔師等級
(開發、製造、加工)
在等級四的時候
你通常都要能夠做到前面等級一、二、三
以前我們就有幫人家做
一些零件或者是
量產製造
然後賣到國外這樣子
以前大家做搖臂的時候
都是用方管
彎管
然後什麼做
請看這搖臂
鍛造的搖臂有沒有看過
鍛造的喔
然後再來看中間這根管
自己抽的喔
不是隨便撿一支管來用
結構力學很重要
所以它很貴嗎
這支搖臂喔
很貴喔
這支搖臂多少錢
兩萬多
沒有辦法回本
兩萬多你沒回本
沒辦法
要兩組模具欸
對啦 的確是
開了四組鍛造模具
改車都是這樣
要有錢
要有愛
但當然台灣長久以來
會有一個問題
就是因為
好像什麼人都可以改裝
從一、二、三、四、五
講的不同階級的人
都可以改裝
但是有時候等級一的人
他竟然跑去改車體
或是幫人家切車台
去做到整個結構性的改變
但是他可能
甚至連結構力學也不懂
他可能也沒有應力的概念
為了改性能
然後很容易摔車
然後很容易就是煞車
無法反應
出車禍
所以也會變成是說
在東方社會裡面
大家對於改裝車子的這個東西
會產生蠻多負面的想像
但其實你如果要做到
比較高等級的改裝製造
其實它是要非常有專業知識
跟非常需要有科學實力
然後還需要對於材料很瞭解
對於加工要非常瞭解
我覺得各位喜歡改車的人
除了說看那個人的價錢
改起來它比較貴
它比較便宜之外
我還是會覺得大家要去
在乎美感跟美學這件事情
當然還要安全
其實這邊的每一台車子
你要講它的很多細節
什麼從輪框啊
從什麼那個東西
就全部都是他們自己做的
然後你要講的
細節真的太多太多
但是在後面這一台
我覺得
在這一集可以跟大家介紹
就是概念車
老闆最痛的一件事情
它是做到
就是原廠
請他幫忙設計概念車
然後希望把這個概念車
能夠到世界各地
就是以後可以
照著不同的世界
不同的國家
然後去做(設計)
你也知道
Gogoro現在怎麼了嘛
怎麼了
沒有
很好啊
沒有怎樣啊
就是
就這樣啊
但是當然這台車
後面有非常多的故事
比如說
你覺得這台車是要來幹嘛的
騎的
廢話
越野嗎
那時候還沒有發表的時候啊
我一開始看到
想到那個七龍珠
七龍珠那個布瑪
然後我就說
旁邊是不是可以掛很多東西
他說 對 你怎麼知道
我這台就是要拿來送貨的
掛那個就是這樣子
前面
後面
左邊
右邊
就是你可以
掛吃的
掛喝的
你還可以騎環島
然後我記得這後面
可以翹起來吧 對不對
有沒有
後面還可以裝一個
所以這是世界上
唯一的一台嗎
我那時候還一直在等他說
到底什麼時候會上市
然後有一次我來找他
他就說
沒有了
但是這些東西
它一定都是從一個地方
研發出來的
所以就他們的研發室
研發產品嘛
一定就會有什麼設計師什麼的
欸等一下
你看這台
你可知道這是什麼嗎
模擬器啊
沒錯
就是賽車模擬器嘛
它裡面就是有很多
各個賽道的圖資嘛
我之前有拿這個去記路線
但是我之後下去開的時候
發現完全不一樣
來 甩尾
甩
有沒有
我再甩
再甩
第一個彎
撞壞一台車了
我要退賽了
我們現在研發室前
看到的是
品管出貨區
今天要出什麼呢
要出這個
握把
你知道它的這個握把
醫療等級喔
(不可以)
醫療等級的矽膠
這個握起來
手感完全不太一樣
你抓看看
這個肉感很不一樣
所以我也可以買給我媽
如果她每天騎
就會更舒服
可以呀
摩托車的手把
其實大部分的尺寸
都是22.2
所以
你如果22.2都可以裝
它設計完之後
一定要委託射出廠
然後射出的時候你回來
一定還會有良率的差別
然後它就要自己用
雷射
切割一個治具
然後去這樣子合
然後看
哪一個打掉
哪一個
不行
因為很多人都是會
買他們的零件
然後到
自己熟的摩托車店
還是自己
比較認識的老師傅那邊去裝
所以是幫我媽裝
是我可以自己買幫她裝
還是我都要
找一個車行幫她裝
其實都可以吧
你自己會裝
因為這很簡單
你家裡只要有一台空壓機
你就把那個轉吹出來
油門不是會有一條油門線嗎
勾著那個油門線的頭嘛
這樣就可以了
簡單
如果你剛剛聽不懂
剛剛那一段的話
那你就要找車行
然後去找人幫你叫貨
或者是你家沒有空壓機的話
比較不好把老舊的拆出來
因為老舊的拆出來
通常會硬化
會乾嘛
但是你看這個手感
這手感真的是很不錯
怎樣
很髒啊
不是啦
單槓
我會以為你在敬酒
嚇S我
重機也可以裝嗎
你只要旁邊沒有平衡端子的
都可以裝
副總的車可以裝
副總的車也可以裝
我回去幫他裝
醫療級矽膠
醫療級小朋友都可以用啊
你是油車也可以裝
因為他們現在
都開始做很多油車的產品
然後這邊請幫我們打上馬賽克
就是有很多是
不能讓人家看到的東西
正在做到一半的
有一些是
正要出貨
出到一半的
摩托車品牌
改裝廠的研發室
為什麼它看起來現在馬賽克的呢
是因為
我剛剛跟Sean確認了一下
我們發影片的時間
跟他要展覽的時間
因為他現在還在幫一個廠商
一個車廠
在開發一個東西
所以我們不能讓大家先看到
我上次來的時候
他還在做這個
還是一團土
今天已經變成鋁合金噴沙了
我現在手上握的這個
又更怪了
他們公司有非常多的東西
都是在這邊
研發跟打樣
進到正式量產之前
然後都是在這邊做一個模型
或是做一個簡單的
初胚的樣子
然後因為剛好這次我出國回來
跟他約拍攝的時間點
他剛好在做手把
要出貨手把的時候
所以他剛好
桌上就陳列的都是手把
然後跟端子
你們知道端子是幹嘛的嗎
不是電的嗎
那個也叫端子
就是我們摩托車裡面會講
有一個叫平衡端子
它是專門放在
兩個車的握把左右兩邊
端子的好處就是
能夠平衡你的車子
然後...
為什麼你這裡面有一個矽膠墊
打你Logo的
我們這次這個是
懸浮式的設計
這個端子是完全
跟車把沒有連結在一起
當你車子在騎乘的時候
它會吸收車把的震動
因為以前的端子
就是一顆長的螺絲
然後你就這樣鎖進去
然後在裡面繃緊
然後繃緊之後
就是兩顆重物在兩側
你不要小看那個端子的重量
你知道偉士牌的
300系列的車子嗎
它把端子拆掉之後
車子沒辦法騎
車子還是可以發動啦
某個速度的時候就會...
會死亡搖擺
你們知道死亡搖擺是什麼嗎
超可怕喔
突然你可能會因為路面
或者是突然受到一個外力
側風或什麼
然後有些人就開始
死亡搖擺
當它開始搖的時候
很多人就會因為這樣子
然後突然摔車
所以當你遇到死亡搖擺的時候
你知道怎樣嗎
你要放手
然後呢
讓它擺完
對 沒錯
但是你要很有心臟
你千萬不要想要去平衡它
就是你要放手
然後讓它自己甩....
然後甩完之後
你就再握回去
我先跟大家講
這是我親身
曾經經歷的
最後我活下來的經驗
但是我不知道
是不是適合於每一個狀況
但是因為以前我的老師傅
是這樣子跟我講的
所以當時我是很冷靜的
就是雙手就放開
所以有速度的時候
你手放開
其實車子是沒事的
這個東西能夠避免前面
就是你如果車子本身的平衡好
那你突然
因為手疲勞
然後或者是
無法控制
然後造成的擺動
它都能夠降低
因為震動對於
人類的手腕
也是會有影響
年輕人不是很注重那個
手機會被震壞
你有看我頻道
我們手腕也會受傷
對啊
就是手會這樣
所以有的時候
為什麼你騎久了
有時候你手會沒力
但是還是要更正喔
就這個東西
跟死亡搖擺是不太一樣
但是是
有可能因為你手很累了
或是怎樣
然後後面產生一些問題
或是轉彎的時候
會突然手軟
然後我要跟你講
(真的很嚴格)
那個太醜了
打樣一開始本來就這樣
看起來太肉色是不是
打馬賽克看起來
很髒啊
然後你看這兩個
稍微有點色差的
它其實是兩個不同的軟硬度
然後它這個的工法是
兩次射出
它先射出了這個材料
再把它放回射出機裡面
再由射出機
再射一個材料給它
所以它就不是套進去的
因為套進去就容易會掉
你總不會讓它空轉
就是在那邊轉油門
然後自己在那邊轉圈圈
這種事情
在他的車怎麼可能發生
而且你看旁邊這個
不是垃圾喔
是它自己連包裝
都要自己開發
包裝設計師有沒有看過
包裝設計師打紙板
自己開刀模
難怪這間公司沒有賺錢
(開玩笑)
什麼東西都太要求
他有自己要求的美感跟水準
我們認識十幾年來沒有改變
他就是這樣子的人
然後你看這個輪框超刁鑽的
這台你有看到排氣管對不對
是的 沒錯
這個品牌呢
他們現在做油車的東西越來越多了
你也知道Gogoro怎麼了
這玩笑是可以開的嗎
反正以前認識的人都不在了
應該沒關係吧
所以說啦
其實在全世界各地
然後都有人在改車
其實台灣也不乏有許多
改車其實非常厲害的人
然後今天這個就是
十幾年來的好朋友
然後我也想要推薦他的
這個才華
跟他的才能
然後給大家看到
然後也有很多的網友
有時候會私訊問我說
欸你覺得這個人
改車改得怎麼樣啊
你覺得網路上那個誰誰誰
到底會不會改啊
其實我覺得都沒辦法
一次在文字當中
然後去跟大家解釋
其實在我心中
改車它其實是有分
非常多的等級
跟非常多的階段
有些人他的風格很強烈
然後有些人
他的是技術工非常的細緻
然後有些人他是
能夠量產
然後賣到世界各地的品牌
然後有一些人就是
手工訂製非常厲害的
然後各有各的風格
然後每個人也會有
他自己喜歡的樣子
但是我相信
不管是哪一種人
大家應該都跟我一樣
有一種共同的期望
台灣玩車的環境
可以好一點
可以正常一點
我們要求不高
至少可以跟日本一樣就好
所以你跟Sean誰比較強
你說哪一種比較強
改車 不然
你說改車整體
市場規模
應該這麼講就是
改車的風格
絕對是不一樣
然後其實我到現在
都還有一個工作室
就是全部改車的工具
都還放在那裡
然後只是因為
現在工作的關係
我已經很久沒去開
那個工作室的燈了
我依然還是很喜歡這個東西
但是Sean是真的
我真的覺得他是那種
超強的那種
就是能夠系統化
能夠把它做成一個品牌
而且它最後是能夠
量產到世界各地
這種等級
我不知道一般的大眾
能不能做出分辨
所以我們也是希望說
我們之後還會拍不一樣的
比如說汽車的改裝
改裝的手法
或者是日本那種
手工客製的
職人的改裝
給大家去看到
就各種不一樣的
光是機車改裝
它就會有
完全不一樣的視野跟想像
也讓一些比較年輕的
可能現在還沒有成年
但在學汽修科的
或是想要玩車的小朋友
那你當然也不一定
要在台灣玩車
其實世界各地都可以玩車
以後你要學車
或者是你要學改裝
那你就會知道
FASS這個品牌的做法
跟哪一些品牌的做法
是不太一樣的
而哪一些做手工訂製的做法
跟哪一些做AB改裝的做法
又是不太一樣的
至少大家可以看我們頻道
做出一個簡單的分辨
那我們要團購手把嗎
我們團購手把嗎
Sean
有什麼東西可以賣的
手把比較便宜是不是
超認真手把團購
$ 1980
醫療級矽膠
(不可以進入體...)
那就是這禮拜的
超認真少年影片
如果你喜歡這支影片的話
你可以按喜歡
或分享給你改裝的朋友
你也可以花60塊錢
一杯飲料的錢
加入我們的會員
讓我們可以拍出
全世界各地
更多有趣的改車影片喔
下禮拜再見
掰噗
有機會
我要來改我的車了
超認真工業法律知識小學堂
請問
這台車改成這樣子
驗車會不會過
合不合法
公佈答案
合法
驗車會過
為什麼呢
我們台灣的法規滿特別的
只要你今天
你的引擎號碼跟你的車身
符合你的行照
那驗車就是可以驗過的
你只要你看這個外觀
漂漂亮亮
你只要沒有動到太奇怪的地方
基本上這台車驗車
直接進去直接走出來
而且40年前的車
50年前的車
它當時的排氣法規
其實不太一樣的
所以才會有現在很多人玩老車
你猜對了嗎
你為什麼吃飽沒事做
要改這個車子
我原本205的比賽車
在澎湖飛太高撞毀了
所以要再打一台
可以安全落地
摔壞了
飛太高撞毀
有樂趣